Muito bem, o imposto apurado eu posso pagar em cota única até o último dia do mês subsequente,
a do encerramento do período, no caso do trimestre, 30 de abril, ou optar em três cotas.
Não aconselho, porque essa ali que tá caro, né?
Último dia dos três meses subsequentes a do encerramento do período de apuração,
cada cota não pode ser inferior a mil reais, mas posso parcelar.
É o pior dos mundos, né? O governo gosta, mas enfim.
No campo 4 do DARF serão informados R$ 33,73 para pessoas jurídicas não obrigadas a lucro real,
R$ 0,220 para pessoas jurídicas obrigadas a lucro real, tá?
Perfeito? Então esse foi o lucro real trimestral. Ponto.
Ele se resume nisso. O resto o que que é? Contabilidade. Então ele é fácil.
A dificuldade maior tá na escrituração do LALU. O resto é contabilidade normal.
Se eu domino os IFRS, domino minha contabilidade,
tenho o documento idôneo tudo contabilizado certinho, fica fácil.
Dali eu vou pro LALUR, faço adição, exclusão e compensação se tiver,
acho o resultado e aí calculo o imposto.
Perfeito, gente?